

#1　平和な世界

「……無念だ」


　世界を恐怖で満たした魔王、黒竜帝エンリルは、最期の言葉を呟いた。その肉体は塵となり、風の中へ消えてゆく。


　膝をつく勇者カリオス。長年の敵を打ち破った安堵で、傷だらけの肉体が痛みを思い出したのだ。


　でも、もう良い。もう休んだって良いんだ。


　俯き、目を閉じる。


　なんたって、これで世界は平和に───



　　　　　　　◇



　世界は、平和にならなかった。


　俺、ジョフル・ヴィエールは300年前の勇者の伝記を閉じ、自分の座るベンチに置かれた新聞へと視線を移した。


　どこか遠くの国々が戦争を始めたと、そこでは報じられている。どちらも小国だし、ひと月もしないうちに終戦するだろう。よくあることだ。


　周囲にはレンガ造りの建物とガス灯が立ち並び、人々がせわしなく歩き回っている。ベンチに座った俺になど、目もくれない。

　アルバロス王国首都ニューリアは、今日も活気に溢れているらしい。


　遠くに見える煙突群が、街の異物として存在感を放っていた。


　新聞を裏返してみる。社会面にセンセーショナルな見出しが躍っていた。


”魔術師免許保持者　失業率15%へ”


　もう、俺たちは時代遅れという事だ。


　冷たい風が、古びたコートに吹きつける。コートが身体に押し付けられ、胸元にしまった杖の形が強く印象付けられた。


　隣の時計を見上げる。午後5時ちょうど。立ち上がって通りを歩き出す。

　

　そろそろ仕事の時間だ。


　ふと、隣のショーウインドウに自分の姿が映った。刈り上げた金髪に、少しのあご髭。丸眼鏡の奥の下瞼に、クマがある気がした。

　

　この間35になったばかりなんだが、いつの間にこんなくたびれた見た目になったのだろうかと、自分を嘲笑する。


　灰色の雲が空を覆っている。


　じめじめして重量のある空気をかき分ける様にして、俺はゆっくりと前へ進んだ。



　　　　　　　◇

　


　銃声が聞こえる。杖を振り、顔面へと迫っていた弾丸を弾き飛ばした。


「ばっ、化け物！化け物が……こっちへ来るな！」

　　

　壁に寄りかかって崩れ落ちた男は、もう一度引き金を引いた。しかし弾が発射されない。


「リボルバーの残弾数ぐらいは、覚えておく事だな」


　男は涙を流しながら、すぐ傍の机の上を指差した。


「だって！しょうがないだろ！全部全部、機械のせいだ！何が産業革命だ！あいつらが魔術師の仕事を奪ったせいで、こんなものでも作らなきゃ生きていけない！なぁ、お前だって魔術師なら分かるだろう！？」


　俺は少し唇を噛んだ。


「俺だって、こうでもしなけりゃ生きていけないんだ」


　そう呟き、杖を男の方に向けて電撃を放つ。男は身体を少し跳ねさせ、動かなくなった。


　部屋の中、周囲には何人もの男たちが倒れている。

　どうやらこれで、全員倒し終わったようだ。


　人が大勢倒れている、こんな光景を見ていると、そこに無い筈の血の匂いが漂ってくる。


　気絶しているだけの筈の男たちの肌が、みるみるうちに浅黒くなっていって、まるで屍の様に見えてくるのだ。


　大気にうっすらと残った硝煙の臭いが、俺に過去を想起させる。


　俺の鼻孔の奥で焦げ付いた、屍の臭いを。


「あのう、ヴィエール1等執行官？」


　隣から若い警官に話しかけられると同時に、俺の意識は現実へと引き戻された。

　どうやらぼうっとしていたらしい。


「任務ご苦労様です。こちらで、魔導具密造業者は全員確保致しました。いやあ、流石は五次戦争の英雄、見事な腕前でいらっしゃいますな」


「いえ、それほどでも……もう引退した身ですし」


　俺は謙遜すると同時に葉巻を取り出し、魔術で火を点けた。


「警察と魔術省は持ちつもたれつです。今後ともよろしくお願いします」


　俺はそう言いながら会釈をし、落ちていた帽子を拾い上げて部屋の外へ出た。

　魔術省職員寮舎への帰路へ着くのだ。


　俺がいたのはアパートの一室だ。階段で地上に降り、レンガで舗装された道を踏みしめる。


　月光が町を照らす。

　明日は満月だ。


　舗装された道路は影もなく静かに光り、煙突は煙を出すのを止めている。


　今日も相変わらず、ちんけな犯罪者を捕まえるだけの簡単な任務。街の治安を守っているという自覚はあるものの、やりがいには欠ける。

　明日こそは刺激的な一日だと良い。そう思いながら葉巻を咥えた。


　すると突然、背後から声をかけられた。


「もし……あなた……」

　

　振り向くと、珍妙な恰好の男が立っていた。頭からつま先まで真っ白な礼服をまとって、青髪を生やしている。顔も、服と同じで蒼白であった。


「死相が見えます。明日は外に出られない方がいい」


　よくある詐欺だろう。

　俺は鼻で笑った。


「そういうのは、信じないタチでね」


　男はシルクハットを深々と被り直した。


「左様ですか……。しかし、用心されるに越した事は無い。きっと明日は、アナタにとって特別な日になる。何が起こるか分かりませんよ」


　ご親切にどうも、と呟くと、男は既にその場から去っていた。

　

　一体何だったのだろうか。


　そんな事よりも。と、俺は後で書かねばならない報告書へ思いを馳せた。



　　　　　　◇



　暗い。


　その場所の第一印象は、ひたすらな暗闇だった。


　手が何か、粘っこいものに触れる。


　そちらを見ると、血まみれの屍が俺の腕に絡みついていた。


「たすけて」


　言葉と裏腹に、屍は笑っている。

　無様な俺をあざ笑っているのだと、瞬時に理解した。


───離せ！


　俺は腕を思い切り振って屍を弾いた。


「いのちだけは」


　今度は、粘り気が俺の腹部を襲った。振り返れば、俺の胴体に縋りつく様な屍がいる。


　足元を見れば、人骨で埋め尽くされていた。或いは、人骨の山の上に立っているらしい。俺はどういう訳か、その本数を大体予想できた。


───離せ。頼むから、離してくれ。


　しかし、両の脚も別の屍に掴まれてしまった。屍はどれもこれも、血まみれだ。


「ゆるして」


　屍たちが俺の身体を力強く引っ張る。骨の山の中へ、俺の脚が沈んだ。すこしずつ、沈降していっている。


───やめろ、やめろ、やめろ……！


　屍たちは構わず俺を引っ張る。奴らも同時に沈んでいっているのだ。


「ゆるして」


「ゆるして」


「ゆるして」


　死体の声は叫びへと変わりつつあった。しかしどれもこれも笑顔のままだ。

　身体はどんどん沈んでゆく。


　やめてくれ。頼むから、やめてくれ。

　俺を、赦してくれ。


　その叫びは声に成らず、俺の身体は完全に、骨の山の中にうずまった。






　俺はベッドの上で飛び起きた。寒いというのに、全身が汗で濡れている。

　夢か。


　隣の窓から陽光が差し込んでいる。


　立ち上がって広くない部屋を見渡すと、扉の郵便受けから2通の紙束が放り込まれていた。


　拾い上げると、1つは新聞紙だ。”五次戦争開戦より、今日で9年”という見出しが書かれている。

　朝からいきなり気分が悪い。


　1031人。俺が殺した人数。

　今でも脳裏に焼き付いている。


　俺を英雄だと呼んでくれる人々が今の俺を見たら、どう思うだろうか。


　嘲笑よりも更に乾いた笑いが喉から漏れる。


　もう1通は任務の指令書だった。昨日渡すタイミングが無かったのだろう。


　開くと、今日の任務が書かれていた。


”ニューリア市××区××通り〇〇番地のアパートの地下で、違法な魔術研究が行われているので、警察と協力し確保せよ”───


　大体そんな感じだ。


　今日も今日で、変わりの無く簡単な任務。

　俺は今日も明日もそれから先も、今日までと同じく僅かなやりがいと共に、乾いてくたびれた日常を送るのだろう。


　机の上に、俺の政府関係者証が置かれていた。そこには国章である勇者の紋章が刻まれている。


　紋章が静かに俺に語り掛けてきた。



　お前は”これ”に憧れてたんじゃないのか？

　本を読みふけって、憧れた世界に飛び込もうとしてたんじゃないのか？


　それなら今のお前を見てみろよ。

　超みじめな顔をしてるぜ。

　今のお前を英雄だなんて言う奴はいないさ。



　黙れ！！！


　俺は勢いよく紋章を掴んだ。

　

　嗚呼。これが分不相応なものに憧れた罰か。


　そんな事を考えながら身支度をし、オンボロのコートを羽織って、俺は寮舎の部屋の扉を開いた。


　さあ。今日も仕事だ。

　


　　　　　　　◇



　そう。つい15時間前まではそんな事を考えていた。


　今、俺は自分の死を覚悟している。圧倒的な強者への畏怖、凄まじい存在感が俺の全身を駆け巡っている。身体が震えて動かない。

　俺が対峙しているのはたった1人の、10歳ほどの少女だというのに。


「さて、質問させて貰おう。1つ目。ここはどこだ？」


　暗闇の中で、少女が口を開く。身長ほどに伸びた髪を持つ端正な顔の中で、赤と青、色の違う2つの瞳が、炎のように揺らめいていた。
同日、午後11時5分。俺は指示されたアパートを制圧しつつあった。


　銃声が背後から俺を襲った。

　振り向くまでもなく防御結界を張り、弾を弾く。

　身体を反転させ銃を持った男を組み敷き、杖を背に押し当て、電撃で気絶させた。


　左側から殺気。防御結界の展開は間に合わないと判断し、胴をねじって弾を避ける。そのまま杖を向け、雷を放って銃の持ち主を穿った。

　

　隙を縫って、右前方の小男が俺に跳びかかる。右手にはナイフ。

　奇声を上げる顔に拳をぶつけ、ナイフが俺の身体に届く前に地面へと叩きつけた。


「もう、終わりか」


　部屋にいた全員を倒した事を確認すると、俺に攻撃され動けないらしい男の元に歩み寄った。


「やめろ……！殺さないでくれ……！」


　先ほどまで俺に銃を向けていた男が、涙を流し命乞いをした。


「殺しはしない。少し眠っていろ」


　魔術杖を振って、男を気絶させる。


　今のでアパートの戦闘員は全員倒した。


　しかし問題は、研究施設があるであろう地下室である。

　目の前にある壁に空いた大きな穴が、地下室への入り口であるらしい。


　今日も俺じゃなくたってできる、下らない任務だ。


　しょうもない犯罪を犯す馬鹿を殴り、警察に引き渡す。機械的で、乾いた仕事。


　昨日の妙な男にされた予言が心の隅に残っていたが、どうやら的外れだったらしい。念のためと懐に秘密兵器を忍ばせた自分が、恥ずかしくなった。


　さあ、今日も最悪な仕事を終わらせよう。


　歩みを進め、穴の中の階段を下る。

　下から、歯車が回る様な音や、蒸気が噴き出す様な音が聞こえていた。


「なんだ、これは」


　俺は地下室へ踏み入ると同時に、そう漏らした。


　15m四方の部屋の中、部屋中央にある巨大な銀色のカプセルが計器に照らされ、異質な存在感を放っている。

　

　戦闘員はいないらしい。

　今ここにいるのは、白衣の研究員たちだけだ。


「上で騒ぎが起きてからものの5分でここまで……凄まじい強さだな、刑事さん」


　真ん中に立つ禿げた老人が口を開いた。

　ゴーグルの奥の瞳がギラリと光る。


　「だが、遅い！ほんの一足、遅かった！」


　その手は、ひと際目立つ赤いボタンを押している。


「”王”が復活するのだよ、かつて世界を恐怖で満たした、魔術の王が！」


　銀色のカプセルから蒸気が噴き出し、縦に割れたかと思うと、倒れる様にして開いた。


　中には1人の少女が収まっている。恐らく年齢は10歳ほど。

　その黒髪は身長と同じほどに伸び、両目を閉じた端正な顔は、穏やかな笑みを浮かべていた。

　全身を拘束されているが、裸体であるらしい。


　俺は老人へ跳びかかり、組み敷いた。


「全員その場を動くな！動けば反抗の意思ありと見て───」


　破裂音と共に、額に衝撃を感じる。


　視界が一瞬暗転したかと思うと、俺はうつ伏せに倒れていた。


　何が起きた？


「目覚めて早々、やかましい連中だな」


　バチン！という音と共に、照明が消える。


　気づけば、全身拘束されていたはずの少女が、俺の目の前に立っていた。


　少女に似つかわしくない、低く、どすの効いた声。

　色の違う両の瞳が、暗闇の中、炎の様に揺らめいていた。

　

　世界が黒で染まった気がした。死の確信と、圧倒的な強者への畏怖が全身を駆け巡る。

　少女の絶大な存在感が、大気を満たした。

　張り詰めた空間が悲鳴を上げている。

　

　なんだ。なんなんだ、こいつは。


「さて、質問させてもらおう」


　少女は研究員のうち1人に歩み寄った。

　腰を抜かし、へなへなと座り込む研究員。


「1つ目。ここはどこだ？」


　研究員は歯をカチカチ鳴らすばかりで、何も答えられない。


「役に立たんな」


　少女が腕を振ると、研究員は勢いよく吹き飛ばされ、壁にめり込んだ。


　殺される。そう思った。こいつは、俺を殺せてしまう。


　なんとか上体を上げたものの、脚が震えて立ち上がれない。動けと祈りながら、必死に脚を叩く。止まれ───止まれ！！


　禿げた老人が悲痛に叫ぶ。


「は、話が違う！あなたは我々の世界征服に協力してくれるはずでは───！」


「”王”は唯一にして絶対。私は何者にも与しない。そんな事よりも質問に答えろ」


　禿げた老人も吹き飛ばされ、地面にめり込んだ。

　後方から研究員の悲鳴が聞こえてくる。

　

「誰か答えられる者はいないのか？阿呆どもめ」


　若干の苛立ちを見せながら、先ほど落ちた白衣をまとう少女。

　

　俺の脚の震えは、相変わらず止まっていなかった。

　喉から風が吹きこむ様な音がする。呼吸が上手くできない。


「ならば邪魔だ。全員眠れ」


　少女が指を鳴らすと同時に、後頭部に強い衝撃を感じた。泡を吹いて次々倒れる研究員たち。


　俺の視界も暗くなってゆく。



　これで、終わるのか？俺は、死ぬのか？


　心の中でため息を吐いた。

　なんと下らない人生か。

　勇者などに勝手に憧れ、勝手に挫折し、勝手に傷ついた。全て自分の身から出た錆だ。


　もういい。もう疲れた。

　もう、お終いにしよう。



　ふと、俺の胸ポケットからこぼれた政府関係者証が目に入った。

　勇者の紋章が刻まれている。


　古びた紋章が、俺に語りかける。


　そうだ。お前は下らない人生を歩む、下らない人間だ。

　いつまで経っても現実が見れず、己の罪すら背負えない、矮小な人間なのだ。


　自分を、受け入れろ。



　その上でだ。


　お前は、何に憧れた？

　お前は、何を目指した？


　お前は今、地べたを這いつくばり、人生を諦観し、死への恐怖に震えている。

　そんな姿に、憧れたのか？

　

　少なくともそれは違うだろう。



　

　腕が、ひとりでに、勇者の紋章を掴む。




　気がつくと俺は、片膝を立てて、立ち上がろうとしていた。


「ほう」


　暗闇の中、少女が愉快そうに俺の方を向いた。


「立ち向かうつもりか。可哀想に、脚が震えているぞ」


　自分の脚を見る。少女の言う通りであった。


「まずは形から……って言うだろう。だから、立たなくちゃいけないんだ。

　膝を突いた英雄など、在りはしない」


　俺は立ち上がった。


「人間、一生に1回はなんのために生まれてきたのか考える。モラトリアムって言うのか？詳しくはないが……」


　床に落ちていた杖を手に取る。少しのブレもなく少女へ向けた。


「今の俺はきっと、お前を止める為に存在してるんだ」


　少女が口角を上げる。


「いいな。覚悟のある者は好きだぞ」


　少女の周りに結界らしきものが漂い始めた。

　しかし境界が曖昧で、俺の防御結界とは本質的に違う事が一目瞭然だ。


　伝説上の、見た事も無い超高等魔術。戦力差は歴然としている、か。

　それがどうした。英雄ならば、恐れまい。


「死に征く勇者よ。敬意を表し、せめて名を名乗ろう」

　　

　光が、俺の視界を埋め尽くす。


「我が名は黒竜帝エンリル。かつて世界の半分を支配し、竜を従えた、人類を夜明けに導く者だ」


　身体が勝手に、攻撃を避けていた。光線が頬をかすめる。


　魔王エンリル。俺の憧れた英雄、勇者カリオスの宿敵。

　直感と理性が、同時にそれを肯定した。


　目の前の結界は、幾度となく本で目にした、エンリルの盾であったからだ。

　

　死に戦の相手には悪くない。


「俺はジョフル・ヴィエール。ただのしがない公務員さ」


　杖を、少女へ向け直す。


「今夜は死ぬにはいい夜だ。お前も、そう思うだろう？」



「今夜は死ぬにはいい夜だ。お前も、そう思うだろう？」


　杖の先には、子どもの頃から幾度となく空想した魔王が立っている。


　魔王がいない世界に英雄はいらない。

　では、魔王がいるならば……？


「猛襲せる雷霆！」


　杖から、何十本もの稲妻が撃たれた。

　バリバリという轟音が空間を引き裂く。


「甘いな」


　魔王の結界は俺の攻撃をものともせず吸収した。


　やはり、電撃ではだめか。


　職業柄、普段は非殺傷性の高い電撃を用いている。

　しかしこの戦いは”いつも”のそれではない。命の獲り合いである。そんな甘えた事をしている場合ではないのだが、ついクセが出てしまった。


　再び杖を構え、全身に力を込める。


「滅せる光！」


　渾身の一撃。

　俺の出せる最大火力。地力で下回るなら、狙うは短期決戦による大番狂わせだ。


　杖の前に方陣が展開され、人間を包み込めるほど巨大で、強烈な白光が放たれた。

　衝撃波が大気を駆け巡る。


　魔王の結界が白光に包まれた。


　視認はできないが、手ごたえはある。


　

　このまま押し切る。

　出力を上げつつ、指向性を強めろ。


　出力の上げ過ぎで脳がオーバーヒートを起こしたらしい。目、鼻、口……孔という孔から血が流れ出る。


　関係ない、征け。

　更に出力を上げろ。

　もっと、もっとだ。


　

　

　気づけば、アパートは跡形もなく崩れ去っていた。


　俺たちの身体が月光に照らされている。

　杖の先からは、もう何も出ていない。


　これが限界、か。



　魔王が結界を解き、こちらに近づく。


「お前、防御結界で倒れていた連中を守ったのか」


　よく気づいたな、と感心する。


　アパートが崩落するほどの衝撃があったにも関わらず、犯罪者集団が全員生きているのはそのためだった。


「相当の意識をそちらに割かれただろう？」


　魔王は少し首を傾げた。


「真に全力を出せば私に届いたかもしれない。何故そんな事をした。お前にはどうでもいい連中だろうに」


　俺は笑った。苦笑でも、乾いた笑いでもない。腹の底から、短く笑った。


「分かってないな、魔王」


　意識が遠くなる。杖を落とさないよう、強く握った。


「英雄は巻き添えを出さないんだ」


　魔王は口角を上げた。


「気に入ったぞ、お前。私の眷属にしてやろう。なれば生かしてやる」


　空を見上げ、月を眺め、そして答える。


「断る」


　魔王は満足そうに頷いた。


「そうか。そう言うと思っていた」


　俺に、更に近づく。


「ならば、お前に最大限の敬意を払い、私自身の手で殺してやろう」


　右腕を天高く掲げる。

　満月と掌が重なった時、その指は光をまとった。


「さらばだ。この時代の英雄よ───」


　掌が俺の心臓目掛けて振り下ろされる。


　今だ。


　俺はコートの内側から素早く首輪を取り出し、魔王の首に押し付けた。瞬時に装着が為される。


「”止まれ”」


　魔王の掌は、俺の肩の上で止まった。コートに若干食い込んでいる。


　魔王の顔が露骨に動揺した。


「命令を聞かせる魔導具……！？バカな……貴様……！？」


　俺は笑った。今度も腹の底から、今度は盛大に。


「油断したな」


　俺の笑い声が、夜空にこだまする。


「俺は卑怯な手なんて使わない、紳士的な戦士だと思っただろう！？残念だったな。大好きなんだよ、こういうの！」


　魔王の顔がみるみるうちに紅潮し、青筋が浮かぶ。


「お前に近づけないのだけが問題だった。自分から詰みにきてくれてありがとう！流石に不完全な拘束だが、チェックメイトには十分だろう！？」


　魔王は一瞬怒鳴りそうに口を開けたが、すぐに閉じた。若干の笑みが浮かんでいる。


「いいのか？英雄はこんな事をするのか？」


「いいんだよ。俺は英雄じゃない。ただの、しがない夢見る公務員だからな」


　魔王の口が大きく開いた。口角が、裂けんばかりに上がる。


「ハハハハハ！！！いいぞ、お前、最高だッ！認めてやる。お前は英雄にふさわしい。今だけは従僕の立場に甘んじてやろう！」


　急速に、俺の意識が遠のき始めた。

　安堵が身体のダメージを思い出させたのだ。


「おいおいご主人様、もうダウンか？命令をしないと、ほっぽり出してどこかへ行ってしまうぞ？」


　せせら笑う魔王。

　俺は地面に倒れ込み、声を振り絞る。


「俺のそばを離れる事と……魔術の使用を、禁ずる……」


　言い終わるや否や、俺の意識は闇へ誘われた。



　　　　　　　◇



　少女は、倒れ込んだ男を静かに見下ろしていた。


「馬鹿な男だ。こんなもの、いつでも外せるというのに」


　自らの首にかかった輪を持ち上げる。


　しゃがんで男の顔を覗き込むと同時に、ふと笑みが漏れた。


「いい顔で眠るじゃないか。満足という事か？」


　男の顔も、また、笑っていた。


　月光が2人を照らす。

　月を見上げる少女。


「見ているか、フェイ。折角の2度目の人生だ。お前の分まで、私は幸せになってみせるぞ」


　静かな声だ。

　少女が月に何を見出したのかは、誰にも分からない。


　倒れている男へ向き直る。


「決めた。お前の輝かしい英雄譚に、まだ付き合ってやろう。だが、私の2度目の物語にも付き合ってもらう。私は存外、お前が気に入ったのでな」


　遠くから、警官がこちらへ駆けてくるのが見えた。恐らく近くで待機していたのだろう。


　静かな夜。1人の勇者と小さな魔王の、歓声なき戦いが幕を閉じた。


